# 浏览器请求相关

### 简单请求和非简单请求

#### 简单请求

1. 满足 GET、POST、HEAD 方法
2. 头部不能超出这些字段：
   - Accept
   - Accept-Language
   - Content-Language
   - Content-Type: `application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`
3. 请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器
4. XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

#### 非简单请求

不满足简单请求的都是非简单请求，比如 `Content-Type`设置为 `application/json`

非简单请求需要发起预检请求。

#### 为什么简单请求不需要发起预检请求？



### 常见的错误码

错误码是由服务器规定的，一般业务场景下错误码会分为两种，一种是通信状态码，一种是业务状态码。

通信状态码是指客户端和浏览器之前进行数据通信时的状态码，通信状态码一般都是约定俗成的，但是并不一定每个场景都能正确返回符合规范的状态码，这都取决于服务端对状态码的处理。

- 1xx 信息性状态码，表示请求正在处理
- 2xx 成功状态码
  - 200 ok
  - 204 no content 请求成功但是没有响应主体
  - 206 Patial Content 范围请求成功，包含 `Content-Range`指定范围的响应实体
- 3xx 重定向状态码
  - 301 永久重定向 如果已经把当前uri保存为书签，浏览器会更新URI
  - 302 Found 临时重定向
  - 304 Not Modified 协商缓存命中？
- 4xx 客户端错误码，服务器无法处理请求
  - 400 请求有语法错误，服务端无法理解
  - 401 Unauthorized 请求需要认证
  - 403 Forbidden 无权访问
  - 404 Not Found 客户端访问了服务器上不存在的资源
- 5xx 服务端错误码，服务器处理请求出错
  -  500 Internal Server Error 服务器内部错误
  - 503 Service Unavailable 服务器正忙或正在维护

业务状态码种类繁多，是服务器定义用于客户端展示错误状态的。

### 跨域问题及解决方案

跨域问题的产生根本原因是浏览器的同源安全策略，为了避免一些常见的攻击，浏览器都会默认开启。前端在开发时一般会开启本地服务`localhost:xxx`，前后端分离开发时，前端需要发送请求到后端获取数据，由于 ajax 请求会被同源政策限制，这时就会出现跨域问题，目前流行的 Webpack 内置了

跨域问题一般都是服务端来处理的

1. 开启本地服务，进行反向代理，前端的webpack、vite等都有这样的功能

## XMLHttpRequest
```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
// GET请求
xhr.open('GET', 'http://xxxx?a=1&b=2');
xhr.send()
// POST请求
xhr.open('POST', 'http://xxxx');
xhr.setHeaders("Content-Type", "application/x-www-formurlencoded")
xhr.send({})

// 请求状态
xhr.onreadystatechange = function() {
	if(xhr.readyState !== 4) {
		return;
	}
 // 如果请求超时，xhr.readyState依然会是4，但是在调用xhr.status会报错，所以需要包裹try/catch
	try {
		if(xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304) {
			console.log(xhr.responseText)
		} else {
			console.error(`请求失败${xhr.status}`)
		}
	} catch(err) {}
}

// 超时 XHR Level2规范
xhr.timeout = 3000
// ontimeout事件
xhr.ontimeout = function() {
	console.error("请求超时！")
}

// onprogress事件
xhr.upload.onprogress = function(p) {
	console.log(Math.round((p.loaded / p.total) / 100) + "%")
}

// load事件，响应接收完成后立即调用，简化状态判断，不需要再判断readyState
// 可能有兼容问题
xhr.onload = function() {
	if(xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304) {
			console.log(xhr.responseText)
		} else {
			console.error(`请求失败${xhr.status}`)
		}
}
```
1. xhr请求中止
```js
xhr.abort()
```

2. xhr.onreadystatechange事件要放在xhr.send()之前， 否则当请求时长很短时可能无法监听到变化

## fetch
1. 接收一个必传的参数input，返回一个Promise
```js
fetch(url, {
	method: 'GET',
	body: {},
	headers: {}
}).then(response => {
	// 读取响应文本
	response.text()
	// 读取json
	response.json()
})
```
2. 成功获取请求 response.status === 200 ; response.statusText === “OK”

3. **重定向时返回的状态码依然是200  不是3xx**

4. **就算请求失败，即返回的状态码不是200，Promise依然会resolve结果，而不是catch**
只要服务器成功的将response返回到客户端，Promise都会被resolve

5. 什么情况下会catch？
只有在服务器未响应导致浏览器超时，或违反CORS，无网络连接，HTTPS错配及其他浏览器/网络问题才会导致期约被拒绝。

6. 那怎么判断请求是否真的成功了？
通过response.status === 200； 以及response.statusText === “OK”来判断

7. 怎么中断fetch请求？
通过`AbortController/AbortSignal`中断请求。
```js
const abortController = new AbortController()
fetch("xxx.zip", {
	signal: abortController
}).then(response => {})
.catch(err => {
	console.log(err)
})

setTimeout(() => {
	abourtController.abort()
}, 10)
```

8. fetch没有timeout，怎么设置超时？
```js
function fetchWithTimeout(url, init, timeout) {
	return new Promise((resolve, reject) => {
		fetch(url, init)
			.then(resolve)
			.catch(reject)
		setTimeout(reject, timeout)
	})
}
```

9. fetch默认是不带cookie的请求，怎么携带cookie？
通过第二个参数的配置项
```js
fetch(url, {
	method: 'GET',
	credentials: 'same-origin' // 同域会携带cookie
})
```
### Ajax的封装

### 封装一个工具函数，处理对异步函数的超时
```
function asyncWithTimeout(asyncFn, timeout) {

}

function asyncFn() {
	return new Promise((resolve, reject) => {
	})
}

const newFn = asyncWidthTimeout(asyncFn, 3000);
```